Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме профессии "Аналитик данных".
# 1. Mobile_apps_users_behavior. Мобильные приложения — Выделение групп пользователей на основе поведения.

## Данные
В датасетах содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

Датасет mobile_dataset.csv содержит колонки с временем совершения события, названием события и идентификатором пользователя. 

Датасет mobile_sources.csv содержит колонки с идентификатором пользователя, источником, с которого пользователь установил приложение. 

## Задача
Проанализировать поведение пользователей, совершивших первое действие в мобильном приложении после 7 октября 2019 года. Выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам:

- retention rate,
- время, проведённое в приложении,
- частота действий,
- конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
  
Проверить статистические гипотезы:

Гипотеза 1: Пользователи, которые установили приложение по ссылке из яндекса и которые установили приложение по ссылке из гугла демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.

Гипотеза 2: Среднее время, проведенное в приложении для пользователей, которые заходят в приложение в первую половину дня отличается от аналогичного среднего времени для пользователей, которые заходят в приложение во вторую половину дня.

## Используемые библиотеки

- pandas
- numpy
- seaborn
- scipy
  
# 2. Public_catering_in_Moscow. Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

## Данные

Датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

## Задача
Исследовать рынок общественного питания в Москве по категориям заведений: количество объектов в категории, количество посадочных мест, распределение средних рейтингов, топ-15 улиц по количеству заведений для каждой категории, количество заведений каждой категории по районам. Выявить распределение заведений по районам и отдельным улицам Москвы для выявления преподчтительного расположения нового заведения. Дополнительно провести анализ кофеен: каковы особенности расположения, рейтинги, средняя стоимость капучино.

## Используемые библиотеки

- numpy
- pandas
- seaborn
- matplotlib
- scipy
- json

# 3. AB-test_mobile_app_campaign. Анализ поведения новых пользователей в приложении и оценка результатов А/В-тестирования.

## Данные

Датасет с действиями пользователей в приложении, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. 

## Задача

Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты. Чтобы оценить корректность проведения теста необходимо:

- удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
- 
## Используемые библиотеки

- numpy
- pandas
- seaborn
- matplotlib
- scipy
